
1 www.islamicbulletin.com  
 
   
 
 
 
 
2 www.islamicbulletin.com  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
www.islamicbulletin.com  
 
 
3 www.islamicbulletin.com  
 
  
 
 
 
 
L'Islam è la stessa religione che Dio ha rive lato attraverso i Suoi Messaggeri (pace e 
benedizione su tutti loro) a tutta la gente, cioè l’adorazione dell’ Unico Dio  senza 
associare niente e ness uno a Lui sia nella pratica e nelle azioni che nel dire e parlare.  
Non solo, L'Islam non è solo una religi one personale, ma anche sociale. È un 
completo modo di vivere. Ha effetto su ogni parte della  nostra vita, dal mangiare e 
dormire, al lavoro, dal tem po libero ed il gioco, al  matrimonio e alla famiglia .  
- I Musulmani credenti vivono in concordan za con le leggi di Dio. Facendo così, si 
sforzano per essere vici ni a Dio (Allah) e vincere le pr ove e le tentazioni provvisorie 
di questo mondo. Tutte le pratic he religiose compresi la preghiera, il di giuno, la carità 
ed il pellegrinaggio contri buiscono a raggiungere questo obbiettivo, rimanendo 
sempre in contatto con Dio pe r ottenere il Suo amore.  
- I Musulmani credono in Allah, Il Supremo ed  Eterno, L’Infinito ed Onnipotente, Il 
Misericordioso e Compassionevole, Il Creat ore e Colui che Dona senza limiti, non 
Ha inizio né Fine e non c’è nessun o uguale o paragonabile a Lui.  
 - I Musulmani credono in tutti i Messaggeri  di Allah senza alcuna distinzione fra 
loro; ogni nazione ha un Prof eta o Messaggero di Allah come ammonitore. Sono stati 
ben scelti da Dio per insegna re all'umanità e trasmett ere il Suo Messaggio Divino 
portando la gente dall’o scurità alla luce. Il Corano acce nna il nome di alcuni di loro 
compresi Adamo, Noè, Abramo, Ismael e, Isacco, Giacobbe , Giuseppe, Giobbe, 
Mosè, Haroun, Davide, Salomone, Giona, Elia , Zaccaria, Giovanni  Battista e Gesù 
(pace e benedizione su tutti loro).  - I Musulmani, inoltre, credono in un altro Profeta chiamato Muhammad , che è un 
discendente diretto di Abramo attraverso il suo primo figlio Ismael e. La sua profezia 
è anche preannunciata nella Bibbia in pa recchi posti, compreso Deuteronomio 18:18 
e il Vangelo di Giovanni 14:16 e  quello di Matteo11: 14-15. Muhammad è citato 
come l'ultimo Messaggero ed  è il Sigillo dei Profeti.  
4 www.islamicbulletin.com  
 
  - I Musulmani credono in tutte le scritture e le ri velazioni che i Messaggeri 
precedenti hanno ricevuto da A llah, le accettano e le c onsiderano come la luce per 
guidare la gente alla retta via. Tuttavia, di alcuni di  questi libri e rivelazioni non 
possediamo più l’originale o sono stati corr otti prima della rivelazione del Corano. 
L'unico Libro autentico e comp leto di Allah che esiste o ggi senza modifiche umane al 
testo Divino è il Corano, che è stato conser vato poiché è stato rivelato al Profeta 
Muhammad dal l'Arcangelo Gabriele nell a relativa forma primitiva e pura.  
- Il Corano ci racconta di molte storie che sono note ai Cristiani ed agli Ebrei. Non 
contiene errori scientifici o contraddizioni interne. Infatti, contiene molta conoscenza 
scientifica scoperta dagli scienziati soltant o in questo secolo, nonostante sia stato 
rivelato nel 610 D.C. Il Co rano è una grande opera lette raria araba senza pari.  
 - La gente che vive nell' occidente e nel mondo intero  non dovrebbe vivere senza 
conoscere l’Islam e i Musulman i. Per esempio, ci sono dieci milioni di Musulmani 
che vivono negli Stati Uniti su 1.8 miliardo nel mondo. Soltanto 18% dei Musulmani 
vive nel mondo arabo. I demografi dicono che l'Islam è la religione più in crescita 
negli USA e nel mondo intero. L'Islam è la seconda Religio ne in America, Francia, 
Gran Bretagna, Italia e la Germania; molti sono i Musulmani che vivono in questi 
paesi, sorpassando i Giudei, Buddis ti, Testimoni di Geova ecc.  
 Detto questo, caro lettore, va le la pena scoprire l’Islam?  Cercare la Verità? Cercare 
la via di Dio e del modo in  cui vorrebbe essere adorat o? Cercare l’amore di Dio 
attraverso le sue au tentiche parole?  
Non ignorare questo Messaggio, prima ch e sia troppo tardi, perché nessuno sa 
come sarà la sua sorte, e dopo?  Ci sarà la grande scoper ta subito dopo la morte!! E 
speriamo per tutti noi che non sia troppo tardi. 
 Ebrei, Cristiani e Musulm ani sono prima di tutto de gli esseri umani e soltanto dopo 
dei fedeli, con molti punti in comune, ma anche con as petti differenti. Chi vi 
scrive, oltre ad essere una Musulmana, si sen te soprattutto una pers ona che rispetta le 
altre religioni e la sua gent e e si aspetta di essere risp ettata in uguale misura, in 
quanto non esistono una fede e una visione di vita migliori o superiori. Bisogna, però, 
informarsi attraverso la le ttura e il dialogo per eliminare le convenzioni che non sono 
mai corrispondenti alla verità . Personalmente posso parlar vi della mia religione, che 
ovviamente conosco meglio, per amplia re, magari, le vostre conoscenze.  
Alcuni dei miei amici sono c onvinti che la religione islamica  sia fatta solo di regole e 
di norme severe e inflessibili, e che all’in terno del Corano non ci siano che leggi da 
seguire. In realtà, non è così: al l’interno di esso si parla della  gente del Libro, ossia la 
5 www.islamicbulletin.com  
 
 gente che crede in un libro sacro, Ebrei e 
Cristiani, invitando i Musulmani a 
rispettare la loro fede, ad apprezzarli, convivendo con loro. Vi sono pur e racconti con radici antiche  e profonde di cui vorrei 
mettervi a conoscenza, in quanto possono ess ere curiose e interessanti, presenti anche 
nella Torah e nel Vangelo. 
 Vale la pena cercare la Ver ità finché siamo in vita!!  
 
 
Dio ha creato la terra perché l’abitasse  l’uomo, e ha creato l’uomo e tutti gli esseri 
viventi perché Lo lodassero.  Lode a Dio, che ha mand ato sulla terra moltissimi 
Profeti e Messaggeri; 124 m ila sono i Profeti e 113 Mes saggeri portatori di una 
scrittura . 
Un Profeta o Messaggero di Dio è un essere umano al qua le Dio dona la Sua guida, e 
a cui affida il compito di comunicar e, attraverso delle rivelazioni,  una serie di 
indicazioni agli uomini. Così che essi possano fare il bene ed evitare il male, 
ricordando sempre che Satana  è il loro grande nemico.  
Secondo l’Islam, Dio ha inviato i Profeti a tutti i popoli del m ondo. Il Santo Corano 
dice: “E per ogni popolo c’è un Messaggero.” “E non c’è un popolo al quale non sia 
giunto un ammonitore” . Ci sono Messaggeri di cui ti abbiamo narrato e altri di cui 
non abbiamo fatto menzione”. (Corano) 
La differenza tra un Profeta e un Messaggero:  C’è distinzione tra Messaggero 
(Rasul), e Profeta (Nabi): mentre il Messagge ro riceve una rivelazi one, e la diffonde, 
il Profeta viene a confermare le scritture e le rivelazioni precedentemente fatte. 
Dunque ogni Messaggero è un Profeta, ma non ogni Profeta è un Messaggero.   
In questo libro vi racc onterò, InshaAllah, le storie de i Profeti per cogliere i loro 
insegnamenti da seguire ed im itare nella nostra vita.  
La necessità dei Profeti e dei Messaggeri: Qualora una persona si ammala solo in 
poche occasioni può curarsi da solo, egli ha bisogno di una medico, che gli dia dei 
consigli e una cura. Allo stesso modo l'umanità  ha bisogno di alc uni "specialisti" che 
le diano dei consigli, le indi chino una cura, e la mettano a conoscenza di tutto ciò che 
non conoscono e non possono conoscere da soli. Qu esti "specialisti" sono i Profeti e i 
Messaggeri. Se ciò non avvenisse l'umanità rima rrebbe all'oscuro di  quella che sarà il 
Giorno del Giudizio, della vita dopo la mort e, e di come bisogna basare la propria 
vita in adorazione di Allah, cose ch e l'uomo non saprebbe acquisire da solo. 
6 www.islamicbulletin.com  
 
 I Profeti nominati nel Sacro Corano sono solo 25 :  
Adamo, Idris, Noè, Hood,  Saleh, Abramo, Loot, Is maele, Isacco, Giacobbe, 
Giuseppe, Giobbe, Jetro, Mosè, Aronne, Zu l Kefl, Davide, Salomone, Giona, Elia, 
Eliseo, Zaccaria, Giovanni Bat tista, Gesù, e Muhammad.  
Sapete quanti libri e fogli Divi ni sono arrivati sulla terra?  Ben 104;  leggi per gli 
uomini: 10 Fogli ad Adamo, 50 a Scis, 30 a Idris, 10  ad Abramo. Sono 100, ne 
mancano 4, ricordate qua li?  La Torah a Mosè  conosciuta come “Pentateuco” 
nell’Antico Testamento della Bibbia, il Zabur a Davide, il Vangelo a Gesù e il 
Corano rivelato a Muhammad (pace su tutti loro).  
Un vero crede in tutti i Profeti e Messagg eri di Dio, allo stesso modo, senza 
distinzioni, ovunque essi possano esser e apparsi. Nel Santo Corano  si afferma 
chiaramente “E (a) quelli che credono in Alla h e nei Suoi Messaggeri, e non fanno 
distinzione tra nessuno di loro, No i daremo le proprie ricompense”  (Corano) . 
Gli scopi delle storie dei Profeti: La vita dei Profeti è un modello  da seguire per vari 
motivi tra cui: 
1- Rafforzare la fede nei nos tri cuori finche non s’indebolisce di fronte alle difficoltà 
della vita come la malatti a o la morte di un caro : “Ti raccontiamo tutte queste storie 
sui Messaggeri, affinché il  tuo cuore si rafforzi”.  Corano.  
Prendiamo come esempio la malattia del Prof eta Giobbe, che ha portato pazienza fino 
all’ultimo momento, senza mai lamentarsi ringraziando sempre Dio l’Altissimo. Noi 
ad esempio ci lamentiamo  spesso per malattie e pi ccoli problemi della vita, 
dimenticandoci che il Profet a ha sopportato mali molto  più grandi dei nostri, 
perdendo tutto, persino ricche zze e famiglia. Dobbiamo rico rdare Giobbe è il simbolo 
della pazienza, e il suo comportamento paziente.  
2- Le tentazioni inammissibili”: teniamo pr esente la storia del Profeta Giuseppe: 
quando la moglie di Aziz lo tentò in tanti modi. Giuseppe, che er a bellissimo, rimase 
casto, paziente e lontano dalle tentazioni. Oggi purtroppo non capita sempre così, le 
persone cedono facilmen te alle tentazioni e si “nas condono” dietro mille scuse del 
tipo: “I tempi sono cambiati, non siamo angeli” ecc, inve ce dobbiamo ricordarci di 
lui, e della sua forza di fronte a questi tipi di situazioni.   
3- Leggendo tutte le storie de i Profeti troverai le soluzioni  : come migliorare il tuo 
carattere, la tua anima, e come crescere i propri figli. 
 I compiti dei Messaggeri: I compiti dei Messaggeri sono fondamentalmente sei:  
1- La trasmissione del Messaggio Divino.  
7 www.islamicbulletin.com  
 
 2- L'invitare la gente ad A llah e a seguire la Retta Via: «Ad ogni comun ità inviammo 
un Messaggero [con il comando]: Ador ate Allah e fugg ite dal diavolo»  (Corano) . 
3- L'annunciare il Paradiso  ai credenti e l'avvisare de lle pene dell'Inferno ai 
miscredenti: “ Non inviammo i Messaggeri se non per annunciare ed ammonire  (Corano) . 
4- Purificare le anime: «Egli è colui che ha inviato tr a gli analfabeti un Messaggero, 
uno di loro, che recita i Suoi versetti, li purifica e insegna  loro il Libro e la Saggezza, 
anche se in precedenza er ano in errore evidente»  (Corano) . 
5- Eliminano le scuse degli uomini, ovvero  fare in modo che gli uomini non possano 
dire nel Giorno del Giudizio di non aver ricevuto un avvertimento.  
6- Governare sulla terra la  comunità dei credenti. 
La posizione speciale de l Santo Profeta Muhammad:  Il Profeta Muhammad disse: 
“Nei confronti dei Profeti mi ei predecessori, sono come un  mattone mancante da una 
casa che qualcuno ha costru ito e rifinito. I visitatori  contemplando la bellezza 
dell’edificio direbbero: ‘Pec cato! Perché non hanno messo quel ma ttone?’. Bene, io 
sono quel mattone! Sono il Sigillo dei Profeti”.  
Ad ognuno dei Messaggeri di Dio che pr ecedettero il Santo Profeta Muhammad 
furono affidati degli insegnamenti limitati ai  rispettivi popoli, pe rché, in quei tempi, 
ogni popolo non aveva molti contatti con gli a ltri. Inoltre, gli insegnamenti di ogni 
Profeta erano intesi soltanto per un peri odo di tempo limitato, dopo il quale Dio 
avrebbe inviato un altro Pr ofeta per adattare alcuni  insegnamenti alle nuove 
circostanze.  Ma alla fine giunse il momento di unire tu tti i popoli in una sola religione, così che 
l’umanità potesse vivere in pace come un solo popolo. A questo scopo fu inviato il 
Santo Profeta Muhammad, al quale Dio in viò insegnamenti diretti al mondo intero, 
per tutto il tempo a venire. Mentre i seguaci delle religioni precedenti credono che la rivel azione e la guida di 
Dio siano state donate soltant o ad alcuni popoli o paesi pa rticolari, l’ Islam insegna 
che la guida di Dio è giunta ad ogni popolo ed esige che i Musulmani credano in tutti 
i precedenti Profeti nazionali. Così il Sa nto Profeta Muhammad è l’unico che 
confermò e stabilì la verità dei Profeti di tutti i veri popoli, e pose le basi per la pace 
tra loro. Egli è, in questo modo, il Profeta del Mondo. 
Secondariamente, è un fatto riconosciuto che,  mentre gli insegnamenti originali dei 
Profeti precedenti sono in gran parte anda ti perduti, le font i dell’Islam (il Santo 
Corano e i dettagli della vita  del Santo Profeta) sono a nostra disposizione, completi 
ed accurati. Questo mostra che l’Isla m è la religioni di tutti i tempi. 
Le caratteristiche dei Profeti : Dio donò ai suoi Messagge ri dei privilegi che sono: 
8 www.islamicbulletin.com  
 
 1- La rivelazione divina è uno dei grandi privilegi che  fa sì che essi abbiano una 
conoscenza superiore, di cose f uori dalle esperienze umane.   
2- I Profeti possono scegliere tra il mondo terr eno (di continuare a vivere) e quello 
ultraterreno (di morire).   
3- I Profeti e i Messa ggeri vengono sepolti nello stesso  luogo in cui sono deceduti. Il 
sacro Profeta Mohammad disse: «Non viene sepolto un Prof eta se non nel luogo in 
cui muore»  . 
4- I loro corpi sepolti non verranno consumati dalla terra, ecco perché il Sacro Profeta 
Muhammad disse: «Allah ha vietato alla terra di mangiare i corpi dei Profeti» . E 
ancora nelle loro tombe i Profeti continuano a vivere, il Profeta disse: «Sono in vita i 
Profeti nelle loro  tombe, pregano»  .  
5- Gli occhi dei Profeti dormono, ma i loro cuori non dorm ono mai, rimangono 
sempre svegli lodando Dio.    6- Tutti i Profeti hanno fatto i pastori; infatti i co mpagni di Muhammad si 
meravigliavano di lui essendo espe rto di pecore, e lui diceva: “Portavo al pascolo le 
pecore della gente di Mecca quando ero ragazzo” . 
Come avviene  la Rivelazione Divina : I Profeti possono ricevere  la rivelazione in 
vari modi:  
- Attraverso l’Arcangelo Gabriele che rivelò  a Muhammad  l'intero Corano. Egli vide 
l'angelo sia nel suo vero aspetto o quando questo acquistav a le sembianze umane.  
 - Durante il sonno: come quando Abramo ricevette in sogno l'ordine di sacrificare 
suo figlio Ismaele.  
- Allah parla direttamente ai  Profeti attraverso un velo (attraverso uno schermo che li 
protegge). Così avvenne c on Mosè, Adamo e Muhammad dur ante la sua ascesa al 
cielo (mi'raj).  
 
 
 
  
  
9 www.islamicbulletin.com  
 
  
 
 
 
 
  
La scienza moderna indica chiaramente che, in un 
momento del tempo, l'intero  universo non era nient'altro 
che una nuvola di ‘fumo’ (cioè una compos izione gassosa opaca e molto densa).  
Ora gli scienziati possono osse rvare nuove stelle che si fo rmano ai confini di quella 
nuvola di gas che è una rimane nza del ‘fumo’ che fu all'or igine dell'intero universo. 
Le stelle luminose che si vedono di notte er ano, come per l'inte ro universo, di quel 
materiale ‘gassoso’. Dio nel Corano disse: “Quindi Egli si voltò verso il Cielo quando 
era fumo”
 (Corano) .  
La terra e i cieli sono state formate da que sto stesso fumo, fuori da questa ‘nube’ 
omogenea si formarono e si separarono gli uni dagli a ltri. Dio dice nel Corano: “Non 
sanno dunque i miscredenti che i cieli e la terra formavano una massa compatta poi li 
separammo?”  (Corano) . 
Dio completò la creazione de ll’universo in 6 giorni, poi disse alla terra e ai cieli: 
“Venite entrambi di vostr a volontà o  con la forza” . Essi risposero : “Veniamo 
obbedienti ” (Corano) .  
 Allah creò, oltre all’uni verso, una schiera di A ngeli   dalla propria luce e altre 
creature chiamate Gin, che estrasse dalla fiamma del fuoco.  
I Gin erano comandati da Eblis (così si chia mava Satana prima di  essere cacciato dal 
Paradiso); anche lui era fatto di fuoco ed era al servizio di Allah che gli affidò il 
comando della terra. Eblis non si era mai ribellato ad A llah. 2000 anni prima della 
creazione di Adamo, Dio mandò i Gin a vivere sulla terra, ma loro se ne 
impadronirono ribellandosi ad  Allah e diffondendo il male . Allora Dio mandò Eblis 
per liberar la terra da loro. Egli riuscì a sconfiggerli, costringendoli a rifugiarsi nelle 

10 www.islamicbulletin.com  
 
 isole, nei mari e sulle cime delle 
montagne. Così crebbe nel 
cuore di Eblis l’orgoglio,  diventò superbo, e credette di  aver avuto successo grazie a 
sé stesso e non al potere che Dio gli concesse e si disse: “Chi è meglio di me? Ho 
servito Allah per 300 anni in ci elo e mai mi sono ribellato. Ora sono sceso sulla terra, 
ho messo in fuga i Gin ed il dom inio di essa mi appartiene”. 
 
 
 
 
 
Dopo ciò, conoscendo bene ciò che l'animo di Eblis nascondeva, Allah decise di 
porre una creatura nuova sulla terra, al quale avrebbe affidato la funzione di vicario. 
Dio disse agli angeli: “Porrò un mio rappresentante sulla terra”. Gli angeli 
inizialmente, non conoscendo ovviamente la situazione come solo Di o può fare, 
chiesero il perché di quella decisione, temendo che nuove creature avrebbero potuto 
nuovamente creare disordini co me era accaduto in preceden za. Allah rispose loro: "In 
verità Io so quello che voi non sapete" (Corano) .   
Come Allah creò diverse razze nel mondo?  Dio ordinò ad alcuni dei Suoi angeli di 
andare a raccogliere un pugno di argilla di diversi colori e qualità da ogni parte del 
pianeta Terra (è da qui che s ono nate tutte le razze), con la quale avrebbe dato forma 
alla nuova creazione. 
L' Altissimo, lasciò seccare al  sole l’impasto di argilla e fango, fatto da  quel pugno di 
terra, quindi modellò con la Sua stessa Mano il primo uomo, e gli diede la forma che 
tutti noi abbiamo ancor' oggi. La creatura , rimase a riposare in attiva per quaranta 
giorni, e durante questo periodo, Eblis andava  a vederlo, provando curiosità ma anche 
odio verso quel nuovo essere, e lo colpiva con il piede. Un  giorno disse ad Adamo, 
ancora inattivo, che se aves se avuto autorità su  di lui, lo avrebbe sicuramente 
annientato. Questo era ciò che Allah aveva visto in lui: rancore e cattive intenzioni, 
superbia e arroganza.  Dopo questo periodo di attesa, Allah diede la vita ad Adamo, soffiando in lui il Suo 
Sublime Spirito. Il primo uo mo (e Inviato di Dio), cominciò ad animarsi. All’arrivo 
dell’anima, l’argilla si trasf ormava in ossa, vene, carne,  e pelle; e quando giunse alla 
testa, Adamo starnutì e Allah gli ispirò le prime parole: “Alha mdulellah (lode ad 
Allah)”
 e Allah gli rispose: "Che Allah abbia miseri cordia di te, o Adamo" . Seguendo 
il suo esempio noi Musulmani  ci sca mbiamo queste stesse parole quando 
starnutiamo. 
11 www.islamicbulletin.com  
 
 Quando l’anima raggiunse lo stomaco, Adamo gi rò il capo e vide il Paradiso con tutte 
le sue delizie, e gli venne fame, provò ad alzarsi ma non po té, perché aveva la parte 
inferiore del corpo ancora di argilla. Qua ndo l’anima raggiunse tu tto il corpo, Adam 
fu un uomo di massima belle zza e perfezione fisica.  
Dio disse a Adamo “Và e saluta gli angeli e senti cosa ti risponderanno, perché il loro 
saluto è il saluto della tua discendenza”. Ad amo disse “Assalamu alei kum, pace su di 
voi” e loro risposero “Assalamu aleikum warhmatullah, Su voi la pace e la 
misericordia di Allah.”  E’ que llo il saluto dei Musulmani. 
Allah insegnò ad Adamo i nomi di tutte le co se del creato: mari, m onti, stelle, pianeti 
ecc. Quando Adamo le ebbe imparate, Alla h volle dimostrare agli angeli che Adam 
era diventato più sapiente di  loro, e così gli chiese: “Ditemi voi i nomi di queste 
cose” .  Essi risposero:” Signore sappiamo solo  quello che ci hai insegnato”. Adamo 
su ordine di Allah ripeté i nomi delle cose ch e aveva imparato. Gli angeli, sentendolo 
parlare, riconobbero che lui era loro supe riore in sapienza; riconoscendo la loro 
inferiorità.  
Successivamente, L'Altissimo ordinò agli ange li e a Eblis di prosternarsi davanti ad 
Adamo, in modo da riconoscerlo come Suo vicario. Tutti obbedirono, eccetto Eblis 
che si ribellò, dicendo che si sentiva migl iore della nuova crea tura, in quanto creato 
da Dio dal fuoco e non dalla semplice terra, dimostrando tutta l'invidia e la malvagità 
celata dentro di sé. Questo grave atto di ri bellione contro l' Altis simo costò caro ad 
Eblis, che da quel giorno venne da Lui privat o da ogni speranza di bene, e fece anche 
di lui un "ribelle lapidato" (in arabo Shaytan rajim, ovvero satana). Venne poi 
rinominato Eblis, ovvero l'  afflitto, il disperato. 
‘Esci di qui, in verità sei male detto’. E la Mia maledizione sarà  su di te fino al Giorno 
del Giudizio!». (Corano)   Satana Disse: « Signore, c oncedimi una proroga fino al 
Giorno in cui saranno resusc itati».  Rispose [Allah]: « Tu sei fra coloro cui è 
concessa dilazione fino al Giorno del Giudizio» (Corano) .  
Satana se ne andò, promettendo che avrebbe fatto di tutto pu r di deviare gli uomini, e 
disse “Giuro per la Tua potenza  che non smetterò di traviare  i Tuoi servi fintanto che 
avranno spirito in co rpo”. Rispose Allah: “In nome della mia potenza avrò sempre 
cura di perdonare loro fintanto che me lo chiederanno”. “Riempirò l' Inferno di te e di 
tutti quelli di loro  che ti seguiranno”.   
Un giorno Dio creò Eva da una costola to lta dallo stesso Adamo mentre dormiva, a 
sua immagine e somiglianza. Adam aprendo gli occhi fu so rpreso di vedere al suo 
fianco un essere così di grande  bellezza. Le chiese chi fosse,  ed ella rispose: “Sono la 
tua sposa,  e l’Onnipotente mi ha creata perché fo ssi la tua amica e la tua compagna, 
12 www.islamicbulletin.com  
 
 affinché il tuo cuore sia se reno”. Adamo era felicissimo per la creazione di Eva, e 
ringraziò Allah per il Suo dono.  
La coppia visse felice nel Paradiso avendo il piacere di saziarsi de lle delizie in esso 
presenti a loro piacimento, con l'unica divi eto di non avvicinars i ad un determinato 
albero. Quell' albero, era il simbolo de ll'obbedienza verso Dio. Dio li avvertì di 
dubitare di Satana e dei suoi  trucchi che li avrebbero condotti a peccare e disobbedire 
al Suo ordine. Allah gli diss e che Satana era il loro gr ande nemico e dovevano stare 
attenti a non farsi ingannare , perché se fosse successo sarebbero stati cacciati dal 
Paradiso.  
Il timore che aveva per il guardiano del Pa radiso, impediva a Sa tana di entrarvi. 
Infine Satana riuscì, con l’ aiuto del serpente, ad entrar e in modo che il guardiano non 
lo vedesse. Il serpente si spalancò la bocca , e Satana s’infilò de ntro facendosi portare 
da Adamo ed Eva.  
"O Adamo, abita il Paradiso insieme con la tua sposa; mangiate a vostro piacere ma 
non avvicinatevi a questo albero ….. Satana  li tentò per rendere manifesto la nudità 
che era loro nascosta.  
Disse: ‘il Vostro Signor e vi ha proibito questo albero, affinché non diven tiate angeli o 
esseri immortali.' E giurò. ‘ In verità sono per voi un consiglie re sincero ’. Con 
l’inganno li fece cadere en trambi. Quando ebbero mangiato dei frutti dall’albero, si 
accorsero della loro nudità e cercarono di coprirsi con le foglie del Giardino”. Corano  
Adamo fu tentato ma non mangiò il frutto, me ntre Eva si fidò di Satana, e mangiò il 
frutto, senza sentire alcun ma le. Quando Adamo la vide ma ngiare lo mangiò anche 
lui. Ecco che qualche cosa cam biò, i due si accorsero di  essere improvvisamente nudi  
provando vergogna l’uno dell’altr a.  E di corsa staccarono le  foglie dagli alberi per 
coprirsi.  
Li richiamò il loro Signore: ‘Non vi avevo vietato quel albero, non vi avevo detto che 
Satana è il vostro dichiarato  nemico?’  Dissero: ‘O Signor nostro abbiamo mancato 
contro noi stessi. Se non ci  perdoni e non hai misericor dia di noi, saremo certamente 
tra i perdenti ’ Corano  
Adamo ed Eva peccarono di disobbedienza, così furono cacciati dal Paradiso. Anche 
il serpente peccò e per punizio ne fu trasformato da un essere bello a quattro zambe a 
un essere strisciante, ma fu Satana il più colpevole. Così scesero tutti sulla terra. 
Adamo scese a Mecca e Eva a Gadda, ognuno si sentiva perso senza l’altro e si 
cercavano. Dopo un pò di tempo si ritrovarono a Mecca.   
Adamo comprese il valore dell’azione di disobbedienza ad Allah, e si pentì 
amaramente, continuò a piange re e pregare prosternando fa ccia a terra finché Dio lo 
13 www.islamicbulletin.com  
 
 perdonò mandando l’Arcangelo Gabri ele ad insegnargli la reci tazione delle parole del 
perdono: “Nostro Signore abbiamo fatt o del male a noi stessi, se Tu non ci perdoni e 
non avrai misericordia di  noi saremo perduti”.  Adamo le recitò e Allah Clemente e 
Misericordioso accolse il suo pentimento.  
L’Arcangelo Gabriele aiutò Ad amo ad ambientarsi nella sua nuova vita sulla terra 
insegnandogli come battere il ferr o, seminare, coltivare, ir rigare. E al momento della 
raccolta gli insegnò come raccogli ere il grano, batterlo, fare  la spulatura, macinarlo, 
impastarlo, e fare il pane.  
Dio fece scendere dal cielo la  Kaaba, il Suo sacro santuario  sulla terra, come punto di 
riferimento per Adamo e la sua gene razione per lodare  Dio e pregarLo. 
Adamo ebbe una vita lunghissi ma (la tradizione afferma ci rca mille anni!) e, durante 
quel periodo, visse secondo le Leggi di A llah, pregandolo, glorificandolo e non 
associando mai nessuno a Lui, rispettando co sì la Sua Volontà e guadagnandosi, con 
la sua vita esemplare vissut a nel timore devoto e nell' amor e per Dio, il Paradiso, nel 
quale vivrà in eterno assieme a tutti i suoi discendenti (a nche del giorno d' oggi) che 
avranno seguito le disposizioni  Divine e che avranno rivolto  le proprie preghiere e le 
proprie speranze all' Unico Dio. Che Allah gli doni la pa ce, e che sia soddisfatto di 
Eva, sua pia sposa. 
La storia di Adamo  e Eva nelle tradizioni giudeo -cristiana: La storia è narrata 
dettagliatamente nella Genesi 2:3: “ Dio ha proibito ad entram bi di cibarsi del frutto 
dell'albero proibito. Il serpen te ha sedotto Eva dicendole di cibarsi del frutto, a sua 
volta, Eva tentò Adamo chiedendogli di ma ngiare con lei. Quando Dio rimproverò 
Adamo per ciò che fece, lui di ede tutta la colpa ad Eva, "La donna che mi hai messo a 
fianco -- mi ha offerto quel frutto e io l’ho mangiato."   
Di conseguenza, Dio disse ad Eva:  "Moltiplicherò la sofferen za delle tue gravidanze e 
tu partorirai figli con dolore."  Ad Adamo disse:  "Tu hai dato ascolto alla tua donna e 
hai mangiato il frutto che ti avevo proibito. Ora,  per colpa tua, la terra sarà maledetta: 
con fatica ne riceverai il cibo  tutti i giorni della tua vita. 
 Quanto successo ad Adamo e Eva no n era che una dimostrazione della 
differenza di natura tra gli Angeli che so no al di sopra di ogni peccato, e l’uomo 
che può sbagliare, ma è responsab ile dei suoi azioni, e ha la capacità di distinguere 
tra il bene e il male usa ndo la mente e il cuore.  
La storia di Adamo nel Cora no non mirava a dimostrare la   sua colpevolezza, come 
scritto nella Bibbia e nel Vange lo, ma mirava soprattutt o a spiegare la natura 
14 www.islamicbulletin.com  
 
 umana terrestre. 
Secondo il Corano 
popolare la terra da Adam ed Eva era già programmato. E co sì anche la loro disobbedienza. Questo 
racconto religioso è solo una conferma de lla natura dell’essere umano con le sue 
debolezze che lo rendono una pr eda facile alle tentazione  del diavolo se non viene 
sostenuto dalla grande forza di volont à e soprattutto di fede in Dio. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Adamo ed Eva ebbero un grande  numero di figli. Eva rima se incinta 40 volte, e ad 
ogni parto nascevano due ge melli, un maschio e una femmina. La femmina veniva 
data in moglie al figlio ma schio nato dal parto preceden te, perché la Legge Divina 
rivelata ad Adamo non pe rmetteva il matrimonio de lla coppia gemella.  
Adamo decise che la sorella gemella di Caino sarebbe anda ta in moglie ad Abele. 
Caino non fu contento di questa decisione pe rché ne era innamora to e avrebbe voluto 
sposarla lui. Adamo venuto a conoscenza di questo fatto, mandò i due figli ad offrire 
un sacrificio al  Signore: colui il suo sac rificio fosse stato accettato dal Signore 
poteva sposare la fanciulla.  
Adamo aveva insegnato un mes tiere a ciascuno dei figli: Abele faceva il pastore, 
mentre Caino faceva il contad ino. I due fratelli portarono nel luogo del sacrificio le 
loro offerte; Abele portò la pecora più pregiata del suo gr egge, mentre Caino portò un 
pugno di spighe, le pe ggiori che aveva. Sistemate le offerte, un fuoco discese dal 
cielo e divorò l’offerta di Abele lasciando que lla di Caino, il quale minacciò di morte 
il fratello. Abele gli rispose:” Allah accetta solo da chi lo teme”.  
Un giorno mentre Abele dormiva, Caino si avvicinò e lo  colpì sulla testa con una 
grossa pietra, uccidendolo.  
15 www.islamicbulletin.com  
 
 
Rendendo conto della gravità del suo 
crimine, Caino si sentì confuso e 
preoccupato; non sapeva cosa fare del cada vere di suo 
fratello. Abele era il primo ass assinato sulla terra e nessuno 
sapeva come venivano sepolti i morti.  
Allah per guidarlo gli mandò due corvi che si affrontarono 
in combattimento; uno uccise l’ altro, che poi si mise a 
grattare la terra con le zampe. Col becco trascinò il 
cadavere del corvo morto de ntro la fossa che aveva 
scavato spargendovi sopra de lla terra. Caino, seguendo 
l’esempio del corvo, seppellì il  corpo di suo fratello. Non 
osando presentarsi a suo padre,  fuggì nel deserto con sua 
sorella ed ebbero molti figli. 
 Un anno dopo la morte di Adamo morì an che Eva. I due lascia rono sulla terra 4000 
persone tra figli e nipoti tra cui il figlio Scis a cui Dio affidò la profezia e guidò la sua 
gente dopo la morte del padre. 
  
 
  Il Monte Arafat, in arabo chiamato anche Giabal Al-
Rahmah  "Monte della Misericordia". Arafat st a a 20 km all’Est da Mecca, alto circa 
60 metri. È una massa di granito comune divisa in gr andi blocchi, ricoperta da un 
sottile strato di spine secche.  Uno dei riti essenziali del pellegrinaggio è passare il nono giorno di Zu Elhegga nella 
pianura di Arafa, sostare in preghiera e in adorazione fino al tramonto, ma senza 
scalare il monte, perché scalarlo porta alla caduta dei sassi. Il Profeta Mohammad 
(pbsl) non scalò mai questo monte, ma purtroppo tanti pellegrini non seguono le sue 
orme e si ostinano ad arramp icarsi sul monte mettendo in pe ricolo le proprie vite e 
quella degli altri. 
Il nome di Arafat viene dal ve rbo “riconoscere” in Arabo. Al cuni ricercatori islamici,  
nella ricerca delle origini di questo nome, hanno trovato alcuni ipotesi tra cui:  
1- risale ai tempi di Adam o ed Eva quando scesero sulla terra ognuno in una località 
diversa si misero a cercar per parecchio te mpo. Si può immaginare lo stato d’animo 
di ognuno, come si sentivano soli e a bbandonati in questo immenso universo. 

16 www.islamicbulletin.com  
 
 Avevano tanta voglia di vedersi, perciò Dio 
li separò per fargli sentire la mancanza 
l’uno dell’altra. Dopo ta nta ricerca i due si 
ritrovarono sotto il monte di Arafat.  
2- la seconda ipotesi dice ch e gli angeli dissero ad Adam o sotto il monte: “Riconosci 
la tua colpa e chiedi perdono al Signore”.  E lui disse: “O Sig nore, abbia pietà e 
clemenza di noi, se non ci pe rdoni saremo dei perdenti”.  Così Adamo ammise la sua 
colpa e conobbe la vi a del perdono.   
 La colonna bianca in  cima al monte nell’immagine indica il punto d’incontro tra 
Adamo e Eva. 
 
 
 
 
  
   
Dopo la morte del Profeta Scis , figlio del Profeta Adamo,  Dio inviò il Profeta Enoch 
(Idris in Arabo) al suo popolo adoratore del fuoco per guidarlo  verso la via del 
Signore, ed insegnargli la scrittura. Enoch fu il primo uomo che scrisse con il calamo sulle pelli degli animali. Fu il 
primo a tagliare le pelli, a cu cirle e farne degli ab iti. Era molto bravo per tutti i lavori 
manuali e nonostante facesse tu tto ciò, egli era continua mente concentrato notte e 
giorno a lodare e pregare Dio.  
Allah nel Corano lo ricorda come uno dei preferiti, un servo giusto, un Profeta che 
salì vivo nel quarto cielo, e fu lì che l’ angelo della morte gli tolse l’anima.  
Sapete cosa significa il nome Idris ? Signifi ca secondo alcune fonti “Lo Studioso” 
poiché lui studiava sempre i fogli Divini di Adamo e di Scis.  
 
  
17 www.islamicbulletin.com  
 
  
  
 
        
 
Per un pò di tempo la gente mantenne gli insegnamenti di Adamo, Scis e Idris e 
continuò a credere nel Dio Unico. Poi visser o tra loro 5 persone pie, erano amate e 
rispettate da tutti. Alla loro morte, la gente, molto dispiaci uta, gli scolpì delle statue 
per immortalarli. Col passar del tempo que ste statue vennero presi come idoli, e 
nacque così una nuova civiltà di idolatri. Dio mandò Noè come Profeta per ammonire 
la sua gente e invitarli ad abbandonare l’idolatria e a dorare il Dio Unico Altissimo. 
Noè ebbe una vita molto lu nga, all’età di 50 anni Di o gli concesse il dono della 
profezia ed egli lo mantenne per 950 anni. Egli fu invi ato al suo popolo idolatra, 
abitante dell’antico Iraq. “E mandammo Noè al suo popolo , soggiornò fra loro mille 
anni meno cinquanta e li colse mentre erano in stato d’in iquità; ma salvammo lui e 
quelli dell’arca ”.
 Corano  
  Negli anni trascorsi col suo popolo, Noè lottò contro l’id olatria, ma non fu creduto. 
E diceva sempre alla sua gente : “Oh popolo mio, io sono per voi un chiaro 
ammonitore; servite Dio e te meteLo , ed obbedite a me.”  (Corano )  
Ma proseguivano nella loro iniquità, tanto che ogni bambino quando diventava 
grande veniva preso per ma no dal padre che lo conducev a a Noè per mostrarglielo 
dicendo :“Questo uomo è un folle e un ma go, bada a non dare ascolto alle sue 
18 www.islamicbulletin.com  
 
 parole”. E così ogni volta Noè predicava, la  sua gente lo bastona va, lo insultava, lo 
disprezzava, e lo derideva.  
Oltre le sofferenze subite dalla sua ge nte con pazienza Noè subiva anche la 
miscredenza di sua moglie e u no dei suoi 4 figli,Canaan, che non credevano in lui.  
Mentre gli altri tre figli: Sam, Cam, Yafeth  credettero nella sua missione e ebbero 
fede. 
I notabili del suo popolo gli dissero: « A noi sembri solo un uomo co me noi, e ci pare 
che ti seguano i più mi serabili della nostra gente. Non vediamo in voi alcuna 
superiorità su di noi anzi, pensiamo che siate bugiardi». E diss ero anche : « O Noè, 
hai polemizzato con noi, hai polemizzato an che troppo. Fai venire quello di cui ci 
minacci , se sei sincero! ».  
Molti anni trascorsero (950) e la pazienza ed  il coraggio di Noè giunsero alla fine, 
nessuno credeva ai suoi discorsi . Noè pred icava alla gente di continuo e dappertutto 
giorno e notte ,non mollava ma i. Andava a parlare la gent e nelle loro case, per le 
strade, al bar, in privato e in pubblico , ma  nessuno lo dava ascolto , si tappavano gli 
orecchi per non ascoltarlo , e si coprivano i vol ti per non vederlo.  
Dio annunciò a Noè: “Nessuno del tuo popolo crederà, a parte quelli ch e già credono. 
Non ti affliggere per ciò che fanno”.  Corano  
Allora Noè pregò il Signore di  far perire il suo popolo misc redente e disse le parole 
che Allah ha conser vate nel Corano: “Signore, non lasciare vivo nessuno sulla terra 
dei miscredenti . Se li risparmierai sviera nno i tuoi servi e non genereranno altro che 
perversi ingrati”. 
 Allah esaudì la preghiera di Noè e gli ordi nò di piantare degli al beri che impiegarono 
40 anni per svilupparsi. Passa ti 40 anni Dio mandò l’Arca ngelo Gabriele per insegnar 
a Noè come costruire l’arca (una grande na ve) con le tavole di questi alberi. Costruì 
l’Arca di tre piani, in legno robusto molto lunga quasi 300 metri, larga50m ed alta 
30m. Al primo piano c’erano tutti i tipi di animali, a coppie (masch io e femmina), al 
secondo gli uomini e le donne, so lo coloro che cred evano, ed al terzo tutti i tipi di 
uccelli, sia maschio sia femmina.  
Mentre Noè e i pochi credenti ( si dice ch e erano solo 80 persone) costruivano l’arca, 
i capi del suo popolo passavano e lo 
deridevano dicendo :”O Nooh, sei veramente fuori di testa , cosa ti serve un’arca nel bel 
mezzo del deserto?!! “ e lui disse : “Se vi 
burlate di noi, ebbene, allo stesso modo ci 
burleremo di voi.”   
Quando l’arca fu termin ata , Dio diede a Noè 

19 www.islamicbulletin.com  
 
 un segnale per la partenza ; quando avrebbe visto l’acqua uscire dal forno della sua 
casa, doveva far salire sull’arca la sua fa miglia,tutti i fedeli e una coppia per ogni 
specie di animali , entrarvi dentro e chiudere le porte.  
Giunse l’ora del castigo, l’acqua sgorgò dalle profondità della terra e cadeva dal cielo 
in grande quantità e l’Arca navigò portando li tra onde alte come montagne. Noè 
chiamò suo figlio, che era rimasto in disp arte: ‘Figlio mio, sali insieme con noi, non 
rimanere con i miscredenti’. E rispose: ‘Mi rifugerò su un  monte che mi proteggerà 
dall’acqua’. Disse Noè: ‘Oggi non c’è nessun riparo contro il decreto di Allah, 
eccetto per colui che gode de lla Sua misericordia’.   
 Mentre discutevano padre e figlio, l’acqua salì e un’onda ta sommerse Canaan che  
morì annegato con tutti que lli che negavano Dio. Noè i nvocò il suo Signore dicendo: 
‘Signore, mio figlio appartiene alla mia famiglia! Disse Allah: ‘O Noè, egli non fa 
parte della tua famiglia, è frutto di qualc osa di malvagio. Non domandarmi cose di 
cui non hai alcuna scienza.”  
Il figlio di Noè era un miscredente, la ve ra famiglia è quella dei credenti e il vero 
legame è in Allah. L’acqua saliva, l’arca cominciò a galle ggiare, il viaggio iniziò. Nooh disse:”  Sia 
lodato Allah che ci ha salvato dagli ingi usti. Signore, dammi attracco in un luogo 
benedetto” . Dio aprì le porte del cielo e fece inondare tutti i pozzi della terra; la 
pioggia cadde in grande quantità e così s’in contrarono le due acque , ci fu il diluvio, 
l’acqua copriva le montagne e tutto quello che aveva vita moriva. L’arca galleggiava 
sull’acqua lottando contro delle onde giga ntesche. Passarono sei mesi, Allah ordinò 
alla terra di inghiottire l’acqua che c opriva il mondo. L’ar ca si fermò sul monte di 
Giudy  a sud della Turchia. No è aprì una finestra de ll’arca facendo uscire una 
colomba per sapere se l’ac qua era ancora alta. La co lomba tornò con le zampe 
sporche di fango.
 Seppe così Noè che l’ac qua era calata tanto da  poter scendere ai 
piedi del monte. Noè scese dall’arca assieme ai pochi credenti che erano saliti con lui. 
Da Oriente a Occidente tutto era stato di strutto, così costruirono un villaggio.  
Noè visse altre 350 anni dopo il dilu vio,e morì all’età di 1350 anni. 
Dai tre figli di Noè Sam, Cam e Yafeth rico minciò tutto, da allora nacquero uomini , 
donne e la terra si ripopolò. Da  Sam ebbero origine gli arab i, da Cam gli africani e da 
Yafeth gli europei. Noè venne chiamato il padre dell’umanità , perché dalla sua 
generazione ricominciò la ripop olazione del mondo dopo il diluvio. 
 
Il diluvio di Noè: il diluvio di Noè, al contrario de i precedenti diluvi abbattutesi sulla 
terra era di acqua dolce, anzi ché di acqua salata. I resti dell’arca furono ritrovati in 
cima al monte del Giudi, nei pressi del villaggio Nisir, so mmersi da diversi strati di 
20 www.islamicbulletin.com  
 
 limo. Questi strati si stendono dal sud 
della Turkia fino al Golfo arabo 
attraversando l’aria che sta tra i due gr andi fiumi, il Tigri e l’Eufrate.  
Tutto ciò conferma quello che è stato rico rdato nel Corano1400 a nni fa, che i pozzi 
traboccarono di acqua che mi schiandosi con la forte piog gia che cadeva dal cielo 
causò il grande diluvio . 
 
 
La traccia che lasciò l’arca di Noè sulla montagna del Giudy 
in Turchia 
 
  
 
 
 
Il Profeta Hood (pace su di lu i), era il primo Pr ofeta arabo, della tribù degli Aad, il 
popolo più forte della storia , persino più forte dei tant o temuti faraoni. Se qualcuno 
diceva a uno di loro di staccar e con le sue mani una roccia 
dalla montagna, la staccava con molta facilità. 
Dopo il Diluvio la terra rima se pulita dai miscredenti e 
dall’idolatria, era una terra nuova con credenti veri. Tutti 
credevano in Dio. Passarono pochi secoli dal Diluvio e la 
gente cadde di nuovo nella miscredenza.  
La storia del profeta Hood e del suo 
popolo è menzionata  nel Corano, ma 
non c’è ne traccia nella Bibbia.  
Il popolo di Aad portava il nome del 
re che lo governava (i quali viveva nella città di Erama ). 
Abitavano in una zo na affacciata sul 
Mare Arabo,chiamata Ahkaf  tra lo 
Yemen e Oman (c’è una Soura nel 
Corano che porta lo stesso nome). La parola  Ahkaf significa montagne di sabbia. 
Questa zona era un punto  d’incontro del traffico commerciale tra la Cina e l’India da 

21 www.islamicbulletin.com  
 
 una parte e il Nord dell’Arabia  e l’Europa dall’altra. Si ca mbiavano merci di tutto il 
mondo;incensi, profumi,oro,seta ,le gno, frutta secca e altro.  
Gli Aad parlavano l’arabo, ed erano di st atura molto alta, forti, ricchi e potenti. 
Vivevano nella valle e costruiv ano palazzi con alte colonne, adatte alla loro statura 
gigante. Dio racconta di loro nel Corano :” E ricorda la gente di Aad, ad Erama dalle 
alte colonne” . La loro civiltà era molto prosperosa non paragonabile a 
nessun’altra;avevano delle terre fertili,fi umi, e laghi,come è stata descritta nel 
Corano.  
Gli Aad furono i primi che tornarono all’idol atria dopo il diluvio di Noè. Dio mandò 
il profeta Hood,che era della stessa tribù disce ndente di Sam,figlio di Noè, come loro 
ammonitore. Hood pred icò agli Aad dicendo: ”Oh popolo mio,adorate Dio,non avete 
altro Dio che lui” . e gli disse anche:” Costruite un ed ificio su ogni collina, [solo] per 
futilità? E costruirete fortezze come  se doveste vivervi in eterno”.  
Gli Aad si lasciarono abbag liare dalla propria forza e dal loro vigore e dissero :”Chi è 
superiore a noi nella forza? Chi potrebbe im porre un castigo ?” .   
Per 50 anni Hood predicò agli Aad, ed essi risposero con le  parole conservate nel 
Corano:” Oh Hood ,tu non ci hai portato nessuna  prova chiara e noi non lasceremo i 
nostri dei per quello che tu di ci . Non ti crediamo ! L’uni ca cosa che possiamo dire è 
che qualcuno dei nostri dei ti colpì con un malore”. 
La gente di Noè e il popolo di Hood non  credevano al loro Profeta perché 
mangiavano e bevevano come loro. Temevano  di essere fra i perdenti se l’avessero 
seguito ed obbedito. Non credevano nell’altr a vita, solo in questa vita “viviamo e 
moriamo e non saremo risuscitati” . La gente di adesso come di allora perde tempo in 
cose futili, anche nella cost ruzione di edifici enormi. 
Si sentono immortali? Come  se dovessero vivere per 
sempre o il più a lungo pos sibile, si illudono ma tutto 
torna a Dio. 
Il castigo di Dio al popolo di Aad  : Durante la 
missione di Hood, che dur ò 50 anni, solo poche 
persone credettero in lu i. Arrivò il momento del 
castigo; Allah trattenne l’ acqua dal cielo e tormentò 
gli Aad con la siccità. La mancanza d’acqua fece 
morire il bestiame, i frutti e gli alberi, e gli Aad divennero debolissimi. La siccità durò tre anni,ma gli Aad continuarono a non 
credere alla parola di Hood. 

22 www.islamicbulletin.com  
 
 
Loro aspettavano la pioggi a con ansia, ma il suo ar rivo determinò la loro 
eliminazione;  una nuvola nera e gigante si  posò sopra la loro città, ed essi furono 
molto contenti credendo che la pioggia st esse finalmente arrivando. Invece quella 
nuvola era carica di castigo divi no che si abbatté su di loro. 
 Arrivò un uragano che durò 8 gi orni e 7 notti, distrusse tutt o. Era violento a tal punto 
che faceva sollevare in alto i corpi delle pers one per poi fargli sb attere pesantemente 
a terra con tal forza che a loro si staccavano a ddirittura le teste. al la fine dell’origano  
vento che durò 7 giorni vennero sepolti gli Aad  e la loro città co mpletamente sotto la 
sabbia del deserto. 
Allah ha descritto ques ta scena nel Corano 
dicendo:” strappava gli uomini co me fossero tronchi 
di palme sradicate. Tutto distruggeva per ordine del 
suo Signore. Al mattino non c’ erano che i resti delle 
loro case. Così comp ensiamo i malvagi.”  
Hood e i fedeli che erano con lui furono salvati, 
come detto nel Corano :”E quando calò su di loro l’ ordine nostro, Noi salvammo 
Hood e quei che in lui avevano creduto”. Hood visse 
ancora 50 anni con i fedeli e morì all’età di 150 anni. Il 
profeta Saleh apparve 150 anni dopo Hood .  
 Negli anni 80 e 90 le ricerche archeologiche di 
studiosi e scienziati american i e inglesi nella zona del 
Ahkaf portarono alla scoperta della città di Erama nel 
deserto al sud di Oman . Nel 1984 uno dei scienziati 
scavò in quella zona tramite un robot fornito di radar capace di infiltrarsi sotto il 
suolo fino ad elevata  profondità ,e lì tr ovarono delle antiche strade che portano ad 
alcuni edifici, valli di antichi corsi di fiumi, e laghi asciugati , e trovarono anche 
degli antichi  manoscritti. A ll’inizio non riuscirono a d ecifrare i manoscritti ma dopo 
tante ricerche stabilirono che quelli erano i res ti della civiltà  degli Aad che è stata 
nominata nel Corano nella su ra dell’Alba, e veniva chia mata Erama come la loro 
città .  
Questa civiltà risale a 3000 anni a.c. finché non svanì con il castigo di Dio che la fece 
seppellire da una tempesta paranormale . 
 
Quali sono i Profeti arabi?  Un compagno del Sacro Prof eta Mohammad gli chiese: 
‘chi è il primo Profeta arabo?’   Il Profeta rispose : ‘Ci sono 4 profeti arabi Hood, 
Saleh, (Jetro) e il tuo Profeta (inteso Muhammad)”.  
23 www.islamicbulletin.com  
 
 Hood era il primo Profeta che parlò la 
lingua araba.  “Avete dimenticato 
popolo degli Aad quello che è successo al 
popolo di Noè? Non sarete dunque  timorati? Dio vi ha manda to la benedizione su di 
voi, vi ha donato buona salute, tutto quello che possedete è solo grazie a Lui, dovete 
ringraziarlo, essergli riconoscenti”.  Corano  
 
 
   
 
 
 
 
 
  
Il profeta Saleh è il second o Profeta arabo, dopo Hood e come lui non è tra i Profeti 
nominati nella Bibbia ebraica, la sua st oria raccontata solo nel Sacro Corano.
  
La tribù di Samud abitava al Nord dell’Arabia in una  zona che si chiamava Al Higr  
(significa la roccia ) circa 370 km a Nord di Medina ( c’è una soura nel Corano che 
porta lo stesso nome). Anch e i Samud come gli Aad er ano un popolo molto forte,  
scavavano con maestria le loro case nella roccia, avevano i castelli di grande bellezza, 
giardini, fiumi, possedevano grandi ricchezze.  Il loro regno basava la propria 
economia sulle spedizioni carovaniere ch e attraversavano la penisola arabica, 
mettendo in comunicazione Persia ed India con il Mediterraneo. 
 Allah disse di Samud nel Corano :” Quelli della roccia che non credettero agli 
inviati” . Erano idolatri  nonostante fossero al corrente del terribile castigo di Dio 
L’Altissimo ai loro predecessori. Non era passato molto tempo da lla fine degli Aad, e 
Dio inviò loro Saleh. 

24 www.islamicbulletin.com  
 
 
 Saleh disse al suo popol o : “O popolo mio, adorat e Dio, non avete altro Dio 
all’infuori di Lui. E’ lui che vi ha fatto nascere dalla terra e sulla terra, vi ha dato 
dimora. ChiedeteGli dunque per dono, poi convertitevi a Lui.  In verità il mio Signore 
è vicino, pronto ad esaudire”. I Samud risposero a Saleh dicendo:” Tu già a lungo 
abitasti tra noi oggetto di nostre speranze. Vo rrai vietarci ora di adorare quello che i 
nostri padri adoravano? Siamo mo lto dubbiosi per questo tuo invito” .Corano  
 Saleh era nato e cresciuto tra loro ma non av eva mai adorato gli ido li ed in ciò si era 
sempre differenziato da loro. Loro diceva no :” Lasciatelo,è an cora giovane, quando 
crescerà e diventerà più intelligente, seguirà  il nostro stesso culto ”. Ma quando Saleh 
fu adulto disse ai Samud di non adorare pi ù gli idoli e loro no n gli diedero ascolto, 
volevano cacciarlo dal villaggio dicendo che portava iella e non volevano più 
avvicinarsi o parlare con lui. Anzi gli dissero :” Mostraci dunque quello di cui ci 
minacci, se davvero sei un inviato di Dio” . E gli dissero anche :”Per certo devi essere 
stregato!Tu non sei che un uomo come noi , portaci un segno, se sei sincero” Corano . 
Saleh disse:”Quale miracolo chiedete ?” E quelli risposero:”Chiediamo che tu faccia 
sorgere da questa roccia una  cammella ;di pelo rosso,con un piccolo di pelo rosso 
come sua madre;e allora crederemo in te”. Saleh disse:”Ciò che chiedete è facile a 
Dio” e cominciò a pregare. Al lora la roccia muggì e si sp accò per ordine di Dio e ne 
sorge una cammella di pelo rosso,con un pi ccolo che correva al  suo fianco. Saleh 
disse :” O popolo mio,ecco la cammella di Dio, non le fate al cun male, lasciatela 
pascolare libera e in pace, altrimenti saret e colpiti da un castigo tremendo”.  I Samud 
allora dissero:” Saleh è un stregone,ha fatto una magia” e non credettero in lui;solo 
una piccola parte lo seguì.  
La cammella poi andò alla sorgente d’acqua del 
villaggio e bevve tutta l’acqua, tanto che quel 
giorno i Samud non trova rono acqua da bere. 
Andarono da Saleh lament andosi e lui rispose:” 
L’acqua della sorgente sarà un giorno per voi e 
un giorno per la ca mmella”.     
Era un animale splendido produceva tanto latte 
sufficiente per tutto il villaggio,  ma beveva molta acqua.  
Questo fatto suscitò l’ira de i miscredenti che decisero di 
eliminare la cammella. 
I miscredenti decisero di uccidere  la cammella per i seguenti motivi : 
1- Non avevano la libertà di servirsi dal pozzo del v illaggio quando volevano.  

25 www.islamicbulletin.com  
 
 2- Se continuava così ,t utta la gente del villaggi o avrebbe seguito Saleh. 
3-La cammella era enorme, ca mminando metteva loro paura. 
 Allora i miscredenti scelsero 9 persone tr a le più malvagi del villaggio,che dovevano 
uccidere prima la cammella e poi Saleh. Il  peggiore di loro, non avendo il coraggio di 
uccidere la cammella, si ubr iacò; poi andò alla sorgente dove la cammella era a bere, 
le diede un colpo alla zamba che la fece ca dere , poi le diede un altro colpo e la 
uccise. Si mise allora ad inseguire il picc olo della cammella per ucciderlo,ma quello 
riuscì a fuggire sulle mont agne da cui era sorto. I Samud accesero il fuoco per 
cucinare la cammella. Saleh passò mentre  tutto il villaggio stava mangiando la sua 
carne e disse arrabbiato:”Gode te ora nelle vostre case tre giorni, poi sarà la fine. 
Questa è un’infallibile promessa”.    
I Samud decisero di tende re un agguato a Saleh  
per ucciderlo; si appostarono presso una roccia 
aspettando la notte per poter  agire, ma Dio fece 
cadere su di loro la ro ccia uccidendoli.     
Dio ispirò Saleh ad uscire dal villaggio con i 
fedeli per salvarsi dal castigo che stava per 
giungere dal cielo sui miscredenti. 
Il castigo di Samud: Tutto avvenne come 
Saleh aveva annunciato. Il castigo arrivò al quarto giorno: per primo il terremoto  che 
fece tremare la terra. Poi un fulmine ; il cielo iniziò a tuona re, i Samud cercarono di 
scappare entrando nelle loro case,ma dal te rrore caddero a terra e non riuscirono più a 
rialzarsi. Infine un grido  fortissimo dall’alto  li uccise tutti.  
Saleh uscendo dalla città disse:” O popolo mio, vi avevo tr asmesso il messaggio del 
Signore, dandovi consigli sinceri ma voi non amate i c onsigli sinceri”.  Egli lasciando 
il villaggio con i fedeli andò a vi vere in Palestina e lì morì. La storia di Samud è stata 
nominata nel Corano 26 vo lte in sure diverse. 
La tradizione profetica:  Quando il Sacro Profeta Mohammad (PBSL) partì con i 
suoi seguaci verso Tabuk in Siria passò vi cino alle rovine del villaggio di Samud, 
che adesso si chiama “ Le Città di Saleh ” o Madaen Saleh , e disse ai suoi 
compagni: “ Entrate nelle case di que lli ingiusti piangendo o al meno fate finta di 
piangere col timore di esser e castigati come loro,non be vete l’ acqua del pozzo,e 
non usatela per lavarvi per pregare”  Il Sacro Profeta most rò loro il luogo dove 
pasturava il piccolo della cammella. I comp agni del Profeta avevano cominciato già 

26 www.islamicbulletin.com  
 
 a cucinare 
con l’acqua 
del pozzo e il Profeta ordinò loro di non mangia re questo cibo e darlo ai cammelli. 
 La città di Madain Saleh è un sito archeologico :
 Questa zona di Madain Saleh nel 
Nord dell’Arabia è ancora nota. Vi sono centinaia di mausolei scolpiti nella roccia 
ben conservate e risalenti al periodo d'oro di questa oa si, quando era tappa obbligata 
delle rotte commerciali,e ch e racchiudono ancora oggi i misteri di questo grande 
popolo. Si tratta di un museo a cielo aperto che è form ato di straordinari monumenti 
lungo la via dell'Incenso.  
 
 
 
 
 Il Profeta Abramo(Ibrahim in arabo) pace su di lui  (20° Secolo a.C.), il padre di tutti 
i Profeti, l’Amico intimo di Allah (K halil Allah),fu uno dei pochi Profeti che 
ricevettero una Sacra Scrittura, i Fog li, che purtroppo andarono perduti. 
Perché Abramo è il padre di tu tti i Profeti venuti dopo di lui?   
Perché dai suoi figli Ismael e e Isacco provengono tutti gli altri Profeti. Da Isacco 
provengono i Profeti: Giac obbe, Giuseppe, Giobbe, Zu Elkefl, Mosè, Aronne, 
Davide, Salomone, Elia, Eliseo, Giona, Zacc aria, Giovanni Battista e Gesù (pace su 
tutti loro). Dal Profeta Ismaele venne il Messaggero di Allah Muhammad (pace e 
benedizione su di lui) Sig illo dei Profeti, l’unico Prof eta discendente da Ismaele. 
Abramo e Mosè sono i due Prof eti ai quali le loro storie viene dato il massimo risalto 
nel sacro Corano. Infatti si parla di Abramo per più di 40 volte e di Mosè per quasi 50 
volte. L’importanza di Abramo è dovuta al fatt o che egli fu accettato da tutte le tre 
comunità religiose in Arabia: Ebrei, Cristiani  e idolatri, e fu propr io lui, in un certo 
senso, il legame che li unì non ostante la diversità delle lo ro convinzioni religiose.  
Dio nel Corano dice al Profeta Mohammad: “ E dicono:che siate Ebrei o cristiani, 
sarete sulla retta via. Rispondi: No (noi seguiamo) la re ligione di Abramo,il giusto,ed 
egli non fu uno dei politeisti” .  
E nonostante che la rettitudine  di Abramo fosse un fatto ac certato per tutte e tre le 
comunità, la sua religione non fu adottata da  nessuna di esse: in fatti il Corano dice : ” 
Abramo non era Ebreo,ne Cr istiano, ma fu un uomo gius to, un musulmano;e non era 
uno dei politeisti” . 
27 www.islamicbulletin.com  
 
 La vita di Abramo: In Iraq, in una città della Babi lonia vicino al luogo dove oggi 
sorge Bagdad, i Babilonesi erano divisi in  tre parti: una parte erano idolatri, la 
seconda parte adorava le stelle : la luna e il sole, mentre la terza parte adorava i re. 
A quei tempi, quattro mila an ni fa, regnava sulla terra un  re tiranno di nome Namroud 
Ben Canaan che si  autonominò un di o. Non c’era nessuno che adorava Dio 
Onnipotente. 
Il nostro Profeta Abramo nac que in una delle famiglie brillanti di quel tempo , suo 
padre, che si chiamava Azar,faceva lo scult ore e scolpiva idoli, rivendendoli. Era il 
miglior scultore del suo temp o,e grazie al suo lavoro lui e la sua famiglia godevano di 
una bella posizione tra la gente. 
Il padre di Abramo lo preparava per dive ntare un sacerdoti del tempio degli idoli, 
perciò lo portava sempre c on sé al tempio. Lì Abramo  vedeva gli uomini che si 
prosternavano agli idoli, li supplicava no piangendo e gli  por tavano cibo e acqua. 
Abramo vedeva i topi mangi are questo cibo, e gli idoli non li impedivano. Lui li 
osservava, erano di pietra e non parlava no, non udivano e non pot evano procurare né 
danno né utilità. Abramo, crescendo, non si prosternò mai a un idolo. All’età di 15,16 anni cominciò a 
discutere con la gente e co minciò proprio da suo pa dre, poiché era anche il 
fabbricante delle statue. Cerc ava di convincerli che gli i doli non possono essere veri 
dei e non possono procurare né danno né utilità. La gente rispose : “Trovammo i 
nostri avi che li adoravano” . Abramo non era convinto di questa risposta e Allah lo 
guidò alla riscoperta della ve ra fede attraverso l’osse rvazione dell’universo.  
Abramo dialoga con gli ad oratori delle stelle:  Una notte Abramo si recò con la 
gente che andava tutte le sere all’aperto per pregare le stelle , con l’intenzione di farli 
riflettere sul suo culto. Uno di loro scelse una stella, Abramo scel se invece un astro, 
più grande e più luminoso della stella. Eg li disse: «Ecco il mio Signore! » lo disse 
solo per dimostrare che c'è qualcosa di più grande, quando l'astro tramontò disse "non 
mi piace ciò che tramonta, que sto non è il mio Signore".  
Abramo tornò la notte successiva con loro  e vide la luna e disse: «Ecco il mio 
Signore!». Abramo scelse la luna, più grande, pi ù bella e più luminoso dell'astro, poi 
disse "Ma se questo dio sparis ce adesso come faccio di gi orno se ho bisogno di lui?" 
E fece subito l'invocazione : «Se il mio Signore non mi guida sarò certamente tra 
coloro che si perdono!». Ab ramo convinse quella gente ad andare con lui di giorno 
per vedere il sole. Quando poi vide il sole che sorgeva, disse:« Ecco il mio Signore, 
ecco il più grande!» . Qu ando il sole tramontò Abramo disse : “ O popolo mio, io 
rinnego ciò che associate ad Allah! Il sole è il più grande e splendente, ma tramonta. 
28 www.islamicbulletin.com  
 
 Questa è la dimostrazione che persino il sole, che è creato da  Dio tramonta. C'è 
Qualcuno più grande del sole, ed è Dio”.  
Abramo rinnegò davanti a loro tutto ciò che lo ro associavano a Dio. Lo fece per fargli 
riflettere, per non adorare le stelle, la luna, il sole che,  seppur grandi, luminosi e 
splendenti tramontano, perché  non sono il vero Dio, s ono state creat e da Dio. 
Allah in quella notte mostrò a Abramo il creato come nessun uomo l’avrebbe mai 
visto. Gli furono spalancati i sette cieli fino al Trono di Di o, e gli si aprirono le sette 
terre.  Allah gli mostrò la sua luce in tutto il creato ed Abramo intuì l’esistenza del 
creatore unico e supremo. 
La lotta di Abramo contro l’idolatria:  Abramo non pensava ad altro che cercare di 
convincere il suo popolo a creder e in Dio, usando la logica  e la ragione. Era saggio e 
maturo, un caso rarissimo per un giovane della sua età dato che aveva solo 16 anni.  
Ma era solo nelle sue lotte contro i miscredenti. Non c' era nessuno attorno a lui ad 
aiutarlo e sostenerlo nella sua caus a fisicamente o spiritualmente.   
Abramo decise di cominciare  dal proprio padre, che amav a molto ed era la persona a 
lui più vicina. Gli disse, con un tono di voce dolce e suaden te: "Oh padre mio, perché 
adori ciò che non sente , non vede e non può aiutarti in al cun modo? Oh padre mio, ho 
ricevuto una conoscenza che tu non hai, qui ndi seguimi. Ti guiderò sulla retta via." 
Suo padre rispose arrabbiato: " Oh Abramo, rifiuti i miei idoli? Se non la smetti ti 
lapiderò. Vattene, prima che debba punirti." Abramo ris pose: "La pace sia con te! 
Chiederò perdono per te  al mio Signore ". 
Lasciò quindi la casa di suo padre, dopo aver perso la sp eranza di poterlo convertire, 
e diresse la sua attenzione alla gente della città. Egli girava pe r la città dicendo alla 
sua gente: “Il vostro Signore è il Signore dei cieli e della terra”. 
Ma anche loro rifiutarono la sua predica e g li dissero che loro seguono le orme di loro 
padri. Abramo gli rispose che sia loro ch e i loro avi avevano commesso un enorme 
sbaglio, e che appena ne avesse avuto l' occasi one, avrebbe agito cont ro i loro idoli.  
Un giorno Abramo trovò una scusa per non partecipare ad uno degli annuali riti 
pagani, durante la quale tutti lasciarono la città e si avviaron o verso le rive del fiume. 
Abramo finse di essere malato (la sua prim a bugia) e non partecipò alla festa. Prese 
un ascia e andò al tempio degli dei.  Arriva ndo al santuario,approfittò del fatto di 
essere solo e colpì gl i idoli mandandoli in frantumi, lasc iando intatto solo l’idolo più 
grande, al quale appese l’ascia al collo. 
29 www.islamicbulletin.com  
 
 
 Lo shock fu grande quando la  gente entrò nel tempio! Tu tti si chiesero chi potesse 
aver commesso un atto del genere. Ripensarono al giov ane Abramo, che era stato 
udito disprezzare gli idoli. Andarono a pre nderlo e lo portarono al grande sacerdote 
del tempio, e gli domandarono se fosse stato lui a spezzare i loro dei. Abramo negò, e 
disse: “E’ stato l’idolo più grande a di struggere gli altri (la sua seconda bugia). 
Interrogatelo!”  Abramo li mi se così in una condizione di  evidente imbarazzo, e per 
un attimo vacillarono rispondendo ch e lui stesso sapeva bene che l' idolo era inerte, 
che non poteva rispondere. Il Profeta, perciò, replicò lo ro giustamente e duramente, 
dicendogli com' era possibile che adorassero un qualcosa costruito dalle loro stesse 
mani e non adorassero Allah, ch e creò sia loro che ciò che 
avevano fabbricato. A queste pa role i presenti si resero 
conto nei loro cuori che Abra mo aveva ragione, ma il loro 
orgoglio non permise loro di  accettare la verità e di 
rinnegare gli idoli che avevano adorato per generazioni. 
Quindi iniziarono ad urlare  "Bruciatelo! Bruciatelo! 
Vendicate i vostri dei!" La decisione di c ondannare a morte Abramo e di bruciarlo 
vivo venne presa dai sacerdoti e dal Re di Babilonia, 
Namroud. La notizia si diffuse immediatamente per tutto il 
Regno e la gente accorse da tu tte le parti per assistere 
all'esecuzione. Venne scavat a una grossa buca ed un 
grande quantità di legno venne  ammassata, ed il più grande  fuoco che la gente avesse 
mai visto venne acceso. Abramo  venne posizionato in una catapulta per lanciarlo nel 
fuoco, con mani e piedi incatenati. Fu in quel momento che l'Angelo Gabriele scese 
dal cielo e gli disse: “Oh Abramo! Vuoi esprimere un desiderio?” Abramo avrebbe 
potuto chiedere di essere salvato dal fuoco, di  essere portato via, ma invece rispose: 
"Desidero soltanto che Allah sia soddisfatto di me."  
La catapulta fu rilasciata, ed Abramo fu lanciato nel fuoco. Ma Allah non avrebbe 
lasciato morire il suo Profet a, e dette l’ordine al fuoc o: "Oh fuoco! Sii frescura e 
salvezza per Abramo!" Ed il miracolo avvenn e. Il fuoco obbedì e bruciò soltanto le 
corde che legavano le mani ed i piedi di Abramo. Egli uscì dal fuoco come se stesse 
uscendo da un giardino, sereno, con il volto luminoso, e senza  alcuna traccia di fumo 
sui vestiti. I presenti osserv arono sconvolti e dissero:  “Incredibile! Il Dio di Abramo 
l'ha salvato dal fuoco!”
 Malgrado questo miracolo evidente  nessuno di loro credette 
in lui. 
La notorietà di Abramo crebbe in seguito a questo miracolo ed il Re di Babilonia si 
accorse che stava perdendo poter e e che il suo reg no era in pericolo, in quanto aveva 
