
Gli atti di Sunnah e le 
invocazioni quotidiane del 
Profeta
(Allah lo benedica e gli dia la pace)
Nella sentenza divina Iddio l’ Altissimo dice:
“Il Mio servitore non cessa d’avvicinarsi a me 
compiendo opere volontarie, fino a che Io l’amo”
Autore
Dott. Abdullah Bin Hamud Alfarih
Prefazione
Prof. Dott. Khalid Bin Ali Almushayqih
Vengono concessi i diritti di stampa per la pubblicazione di 
quest’opera a fini caritatevoli o per traduzioni in altre lingue, 
previa revisione da parte dell’ Autore
Quest’opera è tradotta in oltre dieci lingue

Indice degli argomenti4IntroduzioniContenuti
Argomento Pagina
 Introduzione 15
 Prefazione 13
 Significato della Sunnah 18
 Esempi di osservanza della Sunnah da parte dei pii predecessori 18
 Benefici nel seguire la Sunnah 20
 Evidenze a riguardo di questi tre benefici 20
Argomento Pagina
 Prima dell’alba 24
 Parte prima: il risveglio 24
 Sunnah delle abluzioni 24
 Parte seconda: la veglia notturna e la preghiera del witr 31
 Il tempo migliore per la preghiera notturna 32
 I tre gradi d’eccellenza della veglia in preghiera 32
 Le invocazioni (qunūt) nella preghiera del witr, secondo 
la  Sunnah 34
Gli atti di Sunnah 
in tempi specifici
Indice degli argomenti5Argomento Pagina
 Tali invocazioni si recitano prima o dopo l’inchino 
(rukū’)?36
 Si alzano le mani durante le invocazioni del witr? 37
 Come si aprono le invocazioni? 37
 Si passano le mani sul volto dopo le invocazioni? 37
 Il tempo della preghiera dell’alba (fajr) 42
 Il richiamo alla preghiera (adhān) 42
 La Sunnah dell’alba (fajr) 44
 Le preghiere della Sunnah 45
 La preghiera supererogatoria dell’alba 45
 Recarsi a pregare in moschea 46
 Gli atti di Sunnah nella preghiera 50
 La sutrah (schermatura simbolica) 50
 Utilizzare il siwak prima di ogni preghiera 52
 La Sunnah nella posizione eretta (qiyām) 52
 La Sunnah nell’inchino (rukū’) 56
 Risollevandosi dal rukū’ 58
 La Sunnah nella prosternazione (sujūd) 60
 La Sunnah nella seduta (jalsah) fra le due prosternazioni 62
 La seduta di riposo 62
 Atti di Sunnah nel tashahhud 63
 I due modi di porre le mani nel tashahhud 64
 I due modi di tenere le dita nel tashahhud 64
Indice degli argomenti6Argomento Pagina
 Le invocazioni dopo il saluto finale nelle preghiere canon-
iche68
 Secondo la Sunnah, nella recitazione delle lodi (tasbīh), si 
conta con le dita69
 Fa parte della Sunnah restare assisi nel luogo di preghiera 
dopo la preghiera dell’alba, fino al sorgere del sole70
 Invocazioni del mattino 72
 Le invocazioni del mattino e della sera 72
 Il tempo della preghiera del duhā
 Il suo tempo ed il suo tempo d’elezione 77
 Il suo merito 77
 Il numero delle sue raka’āt 77
 Il tempo della preghiera del mezzogiorno 
(dhuhr)79
 Primo. La Sunnah prima e dopo la preghiera canonica 
del mezzogiorno79
 Secondo. Fa parte della Sunnah prolungare la prima 
rak’ah nella preghiera del mezzogiorno 79
 Terzo. Nei momenti di calura estrema 80
 Il tempo della preghiera del pomeriggio (‘asr) 82
 Fa parte della Sunnah eseguire preghiere supererogato -
rie prima della preghiera canonica del pomeriggio?82
 Le invocazioni mattutine 83
 Le invocazioni serali 84
Indice degli argomenti7Argomento Pagina
 Il tempo della preghiera del tramonto (maghrib) 84
 Fa parte della Sunnah tenere i bambini a casa all’inizio 
del tramonto84
 Fa parte della Sunnah chiudere le porte di casa 
all’inizio del tramonto e menzionare il nome di Al-
lah84
 La preghiera di due raka’āt prima della preghiera ca -
nonica tramonto85
 E’ raccomandato di non dormire prima della preghiera 
della sera86
 Il tempo della preghiera della sera (‘ishā’) 87
 E’ assai sconsigliato chiacchierare o partecipare a sedute 
conviviali dopo di essa87
 E’ raccomandato di ritardare l’esecuzione della 
preghiera della sera, a condizione che ciò non risulti 
gravoso per gli oranti88
 La Sunnah riguardante il sonno 89
1 Chiudere le porte prima di mettersi a dormire 89
2 Spegnere luci e fuochi prima di mettersi a dormire 89
3 Eseguire le abluzioni prima di mettersi a dormire 90
4 Spazzare il letto prima di coricarsi 90
5 Addormentarsi sul fianco destro 90
6 Porre il palmo della mano destra sotto la guancia destra 90
7 Recitare delle invocazioni al momento di addormentarsi 91
Indice degli argomenti8Argomento Pagina
 Le invocazioni dal Libro di Allah e dalla Sunnah prima 
di addormentarsi 91
 A proposito di quel che si vede in sogno 96
 Chi fa un bel sogno, nel rispetto della Sunnah deve com -
piere le seguenti azioni:97
 Chi fa un brutto sogno, nel rispetto della Sunnah deve 
compiere le seguenti azioni:97
 Invocazione che si recita quando ci si sveglia la notte 97
Indice degli argomenti9
Gli atti generali di 
Sunnah
Argomento Pagina
 La Sunnah dei pasti 102
1 Menzionare il nome di Allah prima di mangiare 102
2 Mangiare quel che si trova dinanzi a sè 103
3 Prendere la parte di cibo che cade a terra, ripulirla e 
mangiarla103
4 Leccarsi le dita 104
5 Pulire il recipiente del cibo 104
6 Afferrare il cibo con tre dita 105
7 Respirare fuori dal recipiente per tre volte 105
8 Lodare Allah l’Altissimo dopo la consumazione del 
cibo105
9 Riunirsi per mangiare assieme 106
10 Esprimere apprezzamento per il cibo che piace 106
11 L’invocazione a favore di chi offre del cibo 107
12 Versare da bere cominciando da chi sta alla propria 
destra107
13 Chi versa da bere agli altri sia l’ultimo a bere 107
14 Coprire i recipienti e menzionare il Nome 
dell’Altissimo al sopraggiungere della notte108
 I saluti, gli incontri, le riunioni 109
1 Porgere il saluto 109
2 E’ bene ripetere il saluto per tre volte, quando 
necessario110
Indice degli argomenti10Argomento Pagina
3 Estendere il saluto a tutti, conoscenti o meno 110
4 Chi comincia a salutare 111
5 Il saluto ai piccoli 111
6 Rivolgere il saluto quando si entra in casa 111
7 Abbassare il tono della voce quando si porge il 
saluto, entrando in un’abitazione dove ci sono 
persone che dormono112
8 Trasmettere i saluti 112
9 Porgere il saluto quando ci si unisce ad una ri-
unione e quando se ne esce113
10 Stringersi le mani quando ci si incontra e saluta 113
11 Sorridere e mostrare un volto felice quando 
s’incontra qualcuno113
12 Dire una buona parola è un atto di carità 114
13 E’ raccomandato menzionare il Nome di Allah nelle 
sedute114
14 La seduta si toglie con l’invocazione ad Allah 115
 La Sunnah nell’abbigliamento e negli ornamenti 116
1 Cominciare dalla destra nell’indossare le calzature 116
2 Fa parte della Sunnah indossare abiti bianchi 117
3 Utilizzare i profumi 117
4 Pettinarsi i capelli iniziando con la destra 118
 Lo starnuto e lo sbadiglio 119
 Chi fa uno starnuto, dica: “Lode ad Allah” (al hamdu 
lillah)119
Indice degli argomenti11Argomento Pagina
 Non si dice nulla a chi starnutisce senza pronunciare la 
lode ad Allah120
 Fa parte della Sunnah trattenere lo sbadiglio o coprirsi 
la bocca con la mano121
 Altre forme di Sunnah quotidiana 122
 Redigere il proprio testamento 123
 La disponibilità e la duttilità nelle compravendite 123
 Pregare due raka’āt dopo le abluzioni 124
 Il tempo di attesa fra le preghiere 124
 Il siwāk 125
 Rinnovare le abluzioni prima di ogni preghiera 125
 Le invocazioni 126
 Formule da recitare all’entrata ed all’uscita dalla toilette 127
 Cosa dire nell’invocazione? 128
 Il ricordo di Allah come Sunnah quotidiana 129
 Il ricordo di Allah mantiene vivo il cuore 130
 Allah invita al Suo ricordo 130
 Le invocazioni riportate nella Sunnah profetica 131
Introduzioni12

Introduzioni13
Prefazione del Dott. Khalid Bin Ali Almushayqih
Lode a Dio l’Unico e pace e benedizioni su colui dopo il quale non verrà 
altro profeta.
Ho letto l’opera del Dott. Khalid Bin Ali Almushayqih: Gli eccelsi doni della 
spiegazione degli atti e detti quotidiani del Profeta: si tratta di un’opera di 
grande interesse, che offre una panoramica di quel che il Profeta faceva e 
diceva di giorno e di notte, attraverso una serie di tradizioni, tanto isolate che 
collegate ad altre, come attestato da evidenze specifiche. 
Che Allah ricompensi l’autore e renda la sua opera un beneficio: il successo 
dipende da Allah!
Dott. Khalid Bin Ali Almushayqih
Docente presso l’Università Al Qassim
Insegnante nella sacra moschea di Mecca e di 
Madinah
Introduzioni14

Introduzioni15
Introduzione
Lode ad Allah Che ha detto: {Avete nel Messaggero di Allah un 
bell’esempio per voi, per chi spera in Allah e nell’Ultimo Giorno e ricorda 
Allah frequentemente} [Corano: 33, 21], con ciò stabilendo l’obbligo di 
seguire la Sunnah [tradizione profetica: detti e fatti del Profeta Muhammad] 
del Suo Messaggero; e pace e benedizioni divine sul migliore fra quanti 
hanno guidato la comunità dei credenti alla perfetta obbedienza [ad Allah] 
ed a seguire la Sunnah.
Caro lettore, ciò che qui presento è una raccolta delle tradizioni profetiche 
quotidiane – dal risveglio mattuttino sino al momento di coricarsi – ordinate 
in modo cronologico. Ho poi fatto seguire tradizioni avulse da un riferimento 
temporale specifico: si tratta di quanto è raccomandato ai credenti dalla 
legge divina, senza renderlo obbligatorio  ma utile ad incrementare e 
perfezionare gli atti d’obbedienza; questo è stato tratto dall’opera completa: 
Gli eccelsi doni della spiegazione degli atti e detti quotidiani del Profeta, da 
cui sono state eliminate le analisi più prettamente scientifiche ed i testi sulle 
virtù associate a tali tradizioni profetiche. In questo compendio ho voluto 
mantenere solo il corpus delle tradizioni con le relative fonti; ciò in risposta 
alle osservazioni avanzate da alcuni lettori riguardo al compendio, come pure 
per rendere la consultazione più agile ed immediata, ed infine per farne uno 
strumento utile per i predicatori e poterlo diffondere il più possibile.
Introduzioni16L’invito a seguire le pratiche quotidiane del Profeta (Allah lo benedica e gli 
dia la pace) nasce dal desiderio di mostrare propriamente la guida del Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace) che ha subito da un lato le distorsioni 
degli orientalisti e dall’altro l’abbandono di chi sostiene che si tratti solo di 
pratiche facoltative, privandosi con ciò di un bene immenso.
Mi sono fatto scrupolo di utilizzare esclusivamente le tradizioni profetiche 
quotidiane autentiche e dalle solide prove.
Chiedo ad Allah di annoverarci fra coloro che seguono la guida del Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace), ne mettono in pratica gli insegnamenti e 
saranno assieme a lui nel Giorno della Resurrezione.
L’autore, il bisognoso del perdono del suo 
Signore
Dott. Abdullah Ibn Hammud al Forih
Email: forih@hotmail.com
Introduzioni17

Introduzioni18
Prefazione
Significato della Sunnah
Per Sunnah si intende quel che è lodevole e raccomandato
La Sunnah è dunque tutto quel che è ordinato dalla legge islamica, senza 
tuttavia che ciò sia reso obbligatorio; ne consegue che chi la mette in pratica 
ottiene la ricompensa divina ma non riceve punizione chi la trascura.
Esempi di osservanza della Sunnah da parte dei pii predecessori
1 Nella raccolta di Muslim è tramandato da An-Nu’man ibn Salim che ‘Amru 
ibn Aws (Allah sia soddisfatto d’entrambi) ha detto che gli fu riferito da 
‘Anbasah ibn Abi Sufyan di aver udito Umm Habibah affermare di aver 
udito il Messaggero di Allah (Allah lo benedica e gli dia la pace) dire: “A chi 
esegue dodici raka’āt [unità di preghiera] quotidianamente sarà costruita 
una dimora in Paradiso” (Muslim, 1727). Umm Habibah aggiunse quindi: 
“Da quando ebbi a udire queste parole del Messaggero di Allah (Allah lo 
Introduzioni19
benedica e gli dia la pace), non lasciai mai la pratica di queste preghiere”. 
Disse a sua volta ‘Anbasah: “Da quando ebbi a udire queste parole di 
Umm Habibah non lasciai mai la pratica di queste preghiere”. 
Disse ‘Amru ibn Aws: “Da quando ebbi a udire queste parole da ‘Anbasah 
non lasciai mai la pratica queste preghiere”.
Ed a sua volta An-Nu’man ibn Salim affermò: “Da quando ebbi a udire 
queste parole di ‘Amru ibn Aws non lasciai mai la pratica di queste 
preghiere”.
2 Nel hadīth di ‘Ali (Allah sia soddisfatto di lui) è tramandato che Fatimah 
ebbe a lamentarsi dei calli che le si erano formati sulle mani [per il lavoro 
manuale]; intanto un giovinetto giunse dal Profeta (Allah lo benedica e 
gli dia la pace), ella quindi si allontanò e poi non lo vide più; incontrò 
invece ‘A’ishah, alla quale riferì le sue lamentele. Quando il Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace) rientrò, ‘A’isha gli riferì dell’incontro 
con Fatimah. Il Profeta fece quindi visita ad ‘Ali e Fatimah, trovando che 
si erano appena coricati. [‘Ali disse:] “Facemmo per alzarci dal nostro 
giaciglio ma il Profeta ci disse: “Restate pure dove siete”. Prese posto 
fra noi, così vicino che potei avvertire il freddo del suo piede accanto al 
mio petto, quindi disse: “Volete che vi indichi qualcosa di meglio di quel 
che avete chiesto? Quando andate a letto recitate trentaquattro volte 
Allahu akbar (Allah è più grande), trentatré volte subhanallah (Alah sia 
esaltato), trentatré volte alhamdu lillah (lode ad Allah) : questo vi sarà 
più utile di un domestico!”. (Bukhari, 3705; Muslim, 2727).
In un’altra versione ‘Ali (Allah sia soddisfatto di lui) disse: “Da quando 
ebbi a udire queste parole dal Profeta (Allah lo benedica e gli dia la pace) 
non tralasciai mai di recitarle”. Gli fu domandato: “Nemmeno nella notte di 
Siffin?”. Rispose: “Nemmeno nella notte di Siffin!”. (Bukhari, 5362; Muslim 
2727).
E’ noto che a Siffin si svolse una battaglia notturna, nella quale ‘Ali (Allah 
sia soddisfatto di lui) comandava l’esercito; ma non tralasciò questa Sunnah 
neppure in quel frangente!
3 Ibn ‘Omar (Allah sia soddisfatto di lui) era solito eseguire la preghiera 
funebre e nulla più. Riteneva che in ciò consistesse la Sunnah, giacché 
non era a conoscenza del grande merito nell’accompagnare il feretro 
sino alla sepoltura. Quando gli fu riferito a tal proposito il hadīth  di Abu 
Introduzioni20Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui), Ibn ‘Omar provò gran rimorso per 
aver tralasciato questa Sunnah.
Percosse la terra col bastone che teneva in mano ed esclamò: “Quanta 
ricompensa abbiamo trascurato!”. (Bukhari, 1324; Muslim 945).
A tal proposito l’imam An-Nawawi affermò: “Ciò prova quanto i Compagni 
del Profeta desideravano seguire la Sunnah, non appena ne conoscevano 
una parte ed il loro disappunto se non ne seguivano una parte, pur senza 
conoscerne l’importanza” ( Al Minhaj, 7/15).
 Benefici nel seguire la Sunnah
 Carissimo fratello, seguendo la Sunnah si ottengono molti benefici. 
Tra questi:
1 Il raggiungimento del livello spirituale dell’amore. L’avvicinamento ad 
Allah tramite le opere supererogatorie.
Disse Ibn al Qayyim (Allah abbia misericordia di lui): “Non sarai amato da 
Allah, sino a che non seguirai il Suo amato, interiormente ed esteriormente, 
sino a che non avrai creduto in quel che ha detto, obbedito a quel che ha 
ordinato, accolto il suo invito, aderito convintamente al suo esempio, 
adottato il suo giudizio più del giudizio di chiunque altro, amato e seguito lui 
più di chiunque altro. Se tutto ciò non si realizza, allora va’ e cercati una guida 
perché sei del tutto deviato” ( Madārij as-sālikīn,  3/37)
2 L’intimità con Allah, al punto che Allah guida il Suo servo verso le opere 
di bene, che con le sue azioni ottiene la soddisfazione del suo Signore, Il 
Glorioso. Chi ottiene l’amore divino, raggiunge l’intimità con Allah.
3 Le invocazioni sono esaudite come risultato dell’ottenimento dell’amore 
divino. Infatti, chi si avvicina al suo Signore per mezzo delle opere 
supererogatorie, consegue l’amore divino; e chi consegue tale amore, 
avrà le proprie invocazioni esaudite.
 Evidenze a riguardo di questi tre benefici:
Abu Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha riportato che il Messaggero 
di Allah (Allah lo benedica e gli dia la pace) ha detto: “In verità Allah dice: chi 
avversa un devoto ravvicinato fra i Miei servitori, a costui Io dichiaro guerra! 
Il Mio servitore non si avvicina a Me con un’opera a Me più gradita dei doveri 
Introduzioni21
che gli ho prescritto. Il Mio servitore non cessa d’avvicinarsi a Me per mezzo 
delle pratiche supererogatorie, sino a che Io lo amo. Ed allorchè Io lo amo, 
divengo il suo udito tramite cui ode, la sua vista tramite cui vede, la sua 
mano con cui afferra, il suo piede con cui cammina. Se mi chiede qualcosa, 
certamente gliela concedo; se cerca la Mia protezione, sicuramente gliela 
offro. Quasi esito nel dare la morte al Mio servo, perché mi rincresce 
qualunque cosa lo affligga”. (Bukhari, 6502) 
4 Le opere supererogatorie compensano le mancanze nelle opere 
comandate
Eccone le prove:
Abu Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha riportato di aver sentito il 
Messaggero di Allah (Allah lo benedica e gli dia la pace) dire: “In verità nel 
Giorno del Giudizio, la prima azione di cui sarà chiesto conto al servitore di Dio 
è la preghiera: se è stata propriamente assolta, il servo sarà salvato e felice, 
ma se così non è, il servitore sarà condannato e punito. Se apparirà qualche 
mancanza nel conto delle sue preghiere comandate, il Signore – gloria a Lui 
– ordinerà di considerare le sue eventuali preghiere supererogatorie: queste 
compenseranno le mancanze in quelle obbligatorie. E lo stesso avverrà 
per tutte le altre opere”. (Ahmad, 9494; Abu Dawud, 864; Tirmidhi, 413; 
confermato da al Albani in Sahīh al Jāmi’,  1/405)          

Gli atti di Sunnah in 
tempi specifici
Sono atti che si compiono in momenti specifici 
del giorno e della notte. Ne abbiamo classificati 
sette tipi: prima dell’alba, all’alba, dopo che è 
sorto il sole, a mezzogiorno, il pomeriggio, al 
tramonto, alla sera.
Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici24
Prima dell’alba
Questo tempo inizia da quando ci si sveglia. Si possono distinguere due 
parti:
 Parte prima: il risveglio
Il momento del risveglio, con le azioni che era solito compiere il Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace)
1 Nettarsi i denti con il ramoscello di siwāk
Ha tramandato Hudhayfah che il Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace), quando 
si svegliava per la veglia notturna, era solito 
pulirsi la bocca con il siwāk  (Bukhari, 245; 
Muslim, 255). Nella versione di Muslim: 
“Quando il Messaggero di Allah si svegliava 
per la preghiera volontaria notturna, era 
solito pulirsi la bocca con il siwāk” (Muslim, 
255), ovvero si strofinanva i denti col siwāk.

Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici25
2 L’invocazione al momento del risveglio
Ha tramandato Hudhayfah (Allah sia soddisfatto di lui) che il Profeta (Allah 
lo benedica e gli dia la pace) quando si accingeva a coricarsi pronunciava 
quest’invocazione: “Nel tuo Nome, o Allah, muoio e vivo”. Ed al risveglio dal 
sonno, diceva: “Lode ad Allah, Che ci ha fatto vivere dopo averci fatto morire 
ed a Lui faremo ritorno” (Bukhari, 6324; Muslim, 2711)
3 Strofinarsi il volto
4 Volgere lo sguardo al cielo
5 Recitare gli ultimi dieci versetti del capitolo del Corano Al ‘Imrān
Questi ultimi tre atti della Sunnah ci sono stati trasmessi da Ibn ‘Abbas (Allah 
sia soddisfatto d’entrambi), che disse di aver passato una notte nell’abitazione 
di Maymunah, sua zia e sposa del Profeta (Allah lo benedica e gli dia la pace): 
“Mi stesi sul cuscino, sul lato largo, poi il Messaggero di Allah e sua moglie 
si stesero sul lato lungo. Il Messaggero di Allah (Allah lo benedica e gli dia la 
pace) dormì fino a circa metà della notte. Quindi si svegliò, si mise seduto e 
si massaggiò il volto, poi prese a recitare i dieci versetti finali del capitolo Al 
‘Imrān. Si alzò e prese il recipiente appeso, eseguì compiutamente l’abluzione, 
quindi si mise a pregare” (Bukhari, 183; Muslim, 763)
Nella versione di Muslim: “Nell’ultima parte della notte il Messaggero di 
Allah (Allah lo benedica e gli dia la pace) si svegliò; uscì e volse lo sguardo 
verso il cielo e recitò, dal capitolo Al ‘Imrān,  questo versetto: {In verità, nella 
creazione dei cieli e della terra e nell’alternarsi della notte e del giorno, ci 
sono certamente segni per coloro che hanno intelletto}” (Corano 3, 190).
Strofinarsi il volto va inteso come stropicciarsi gli occhi sonnolenti.
La versione di Muslim illustra, a chi intende mettere in pratica questa 
Sunnah, che si comincia la recitazione dal versetto: {In verità, nella creazione 
dei cieli e della terra e nell’alternarsi della notte e del giorno…} e si prosegue 
fino al completamento del capitolo.
6 Lavarsi le mani tre volte
Abu Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha tramandato che il Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace) ha detto: “Quando uno di voi si risveglia, 
non introduca le sue mani nel recipiente dell’acqua prima di averle lavate 
tre volte, perché non sa dove si sono posate le sue mani durante la notte” 
(Bukhari, 162; Muslim, 278).
Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici26
7 Pulirsi il naso con l’acqua tre volte
Abu Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha tramandato che il Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace) ha detto: “Quando uno di voi si sveglia, 
si pulisca il naso [inalando dell’acqua e poi soffiandola via] tre volte, poiché 
Satana ha dimorato nelle sue narici” (Bukhari, 3295; Muslim, 238). In un’altra 
versione di Bukhari: “Quando uno di voi si sveglia, compia le abluzioni e si 
pulisca il naso [inalando dell’acqua e poi soffiandola via] tre volte…” (Bukhari, 
3295).
8 Quindi eseguire le abluzioni
Come spiegato nel hadīth di Ibn ‘Abbas (Allah sia soddisfatto d’entrambi), 
in cui si apprende che il Profeta (Allah lo benedica e gli dia la pace), dopo 
essersi svegliato, si alzò, prese il recipiente dell’acqua ed eseguì le abluzioni
Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici27
Sunnah delle abluzioni
Soffermiamoci un attimo per spiegare in modo succinto la Sunnah delle 
abluzioni.
1 Il siwāk.
Lo si utilizza prima delle abluzioni o prima di sciaquarsi la bocca. Abu 
Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha tramandato che il Messaggero di 
Allah (Allah lo benedica e gli dia la pace) ha detto: “Se non temessi di dare 
troppi e pesanti doveri alla mia comunità, avrei ordinato di utilizzare il siwāk 
ogniqualvolta si eseguono le abluzioni” (Ahmad, 9928; Ibn Khuzaymah, 
1/73/140; Al Hakim, 1/245; Bukhari nel capitolo: Il siwāk 
umido e secco per chi digiuna ).
‘A’ishah (Allah sia soddisfatto di lei) ha 
tramandato: “Preparavamo per lui [il Profeta] 
il siwāk e l’acqua per le abluzioni, quindi si 
svegliava nella notte, usava il siwāk, eseguiva 
le abluzioni e si metteva a pregare” (Muslim, 
746).

Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici28
2 La menzione del Nome divino
Abu Hurayrah (Allah sia soddisfatto di lui) ha tramandato il detto profetico: 
“Le abluzioni di chi non pronuncia il Nome di Allah sono invalide” (Ahmad, 
11371; Abu Dawud, 101; Ibn Majah, 397).
3 Lavarsi le mani tre volte
Nella descrizione delle abluzioni del Profeta 
(Allah lo benedica e gli dia la pace), ‘Uthman 
(Allah sia soddisfatto di lui) ha tramandato: 
“Chiese dell’acqua per le abluzioni, quindi si 
lavò i palmi delle mani tre volte …”. Ed aggiunse: 
“Ho visto il Profeta (Allah lo benedica e gli dia 
la pace) eseguire le abluzioni in questo modo” 
(Bukhari, 164; Muslim, 226).
4 Iniziare con la destra nel lavarsi le mani ed 
i piedi
Ha tramandato ‘A’ishah (Allah sia 
soddisfatto di lei) che il Profeta (Allah lo 
benedica e gli dia la pace) amava iniziare 
con la destra nel calzare i sandali, nello 
smontare dalla cavalcatura, nell’esecuzione 
delle abluzioni ed in tutte le cose (Bukhari, 168; 
Muslim, 268).
5 Iniziare le abluzioni col risciaquo della bocca e l’inalazione dell’acqua
Nella descrizione delle abluzioni del Profeta (Allah lo benedica e gli 
dia la pace), ‘Uthman (Allah sia soddisfatto di lui) 
ha tramandato: “… quindi si sciaquò la bocca, 
aspirò un po’ d’acqua dal naso, poi si lavò il 
viso tre volte” (Bukhari, 199; Muslim, 226). E’ 
consentito posticipare il risciaquo della bocca 
e l’inalazione, dopo essersi lavati il volto.
6 Il risciaquo e l’inalazione prolungati ed 
in profondità sono raccomandati, tranne 
che per il digiunante

Sunan prima dell’alba ( fajr)Gli atti di Sunnah in tempi specifici29
Laqit ibn Sabrah ha tramandato che il Profeta (Allah lo benedica e gli dia la 
pace) gli disse: “Esegui le abluzioni alla perfezione: fai passare l’acqua fra le 
dita ed aspira l’acqua in profondità, eccetto quando digiuni” (Ahmad, 17846; 
Abu Dawud, 142). Ibn Hajar ha affermato trattarsi di un hadīth  autentico (al 
Isābah, 9/15)
7 Eseguire il risciaquo e l’inalazione con una 
sola mano
Nella descrizione delle abluzioni del 
Profeta (Allah lo benedica e gli dia la pace) 
ha tramandato ‘Abdullah ibn Zayd (Allah 
sia soddisfatto di lui) che il Profeta mise la 
mano nell’acqua, quindi eseguì il risciaquo 
e l’inalazione con l’acqua raccolta in un solo 
palmo di mano, ripetendo ciò tre volte (Bukhari, 
192; Muslim, 235).
8 Passarsi la mano sul capo
Ci si passa ambo le mani sul capo, a partire 
dalla fronte, le si fa scorrere fino alla fine della 
testa, quindi le si riporta al luogo iniziale. La 
donna esegue questa Sunnah nello stesso 
modo; non si fanno scorrere le mani sui capelli 
che si estendono oltre la nuca.
Esempi di questa Sunnah:
Nella descrizione delle abluzioni del Profeta (Allah lo benedica e gli dia 
la pace) ha tramandato ‘Abdullah ibn Zayd (Allah sia soddisfatto di lui) che 
il Profeta iniziava le abluzioni passando ambo le mani dalla fronte sino alla 
nuca, quindi le faceva tornare indietro fino al punto d’inizio. (Bukhari, 185; 
Muslim, 235)
9 Ripetere tre volte il lavaggio delle varie parti del corpo 
Il primo lavaggio è obbligatorio, mentre il secondo ed il terzo sono atti di 
Sunnah. Non vanno eseguiti più di tre volte.

